# Курсовая работа 5  

## Содержание  
1. [Описание проекта](#Описание-проекта)  
2. [Требования к реализации](#Требования-к-реализации)
3. [Интерфейс пользователя](#Интерфейc-пользователя)
4. [Используемые библиотеки](#Используемые-библиотеки)
5. [Использование](#Использование)
6. [Команда разработки](#Команда-разработки)
7. [Источники](#Источники)


### Описание проекта  
Данный проект представляет собой парсер сайта hh.ru.  
Данные с api hh загружаются сначала в базу данных, затем можно работать с таблицами из этой базы данных.  

### Требования к реализации  
- **API для работы с hh.ru**: реализован абстрактный класс ApiVacancies и дочерний от него класс HeadHunterAPIVacancies,  
  который подключается к hh.ru и через метод get_vacancies получает список вакансий.  
- **Класс DBManager**: подключается к базе данных coursework5 и работает с ее таблицами.  
  Имеет методы :  
  - get_companies_and_vacancies_count  
  - get_all_vacancies_with_some_columns  
  - get_all_vacancies  
  - get_avg_salary  
  - get_vacancies_with_higher_salary  
  - get_vacancies_with_keyword  
- **db_filler**: python-модуль для создания и заполнения таблиц.  
  Берет данные о вакансиях через HeadHunterAPIVacancies метод get_vacancies и заполняет ими таблицы.  

### Интерфейс пользователя
Программа предоставляет возможность работать любому пользователю с вакансиями через консоль.  
Для этого необходимо зайти в файл main.py и запустить его.  
В программе имеется следующий функционал для подбора вакансий:  
* список всех компаний и количество вакансий у каждой компании  
* список всех вакансий со всеми атрибутами которые имеются в таблицах в базе данных  
* список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию  
* список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям  
* список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например python  

### Используемые библиотеки  
- requests  
- psycopg2  
- abc  

### Использование  
Для использования проекта необходимо установить *Poetry* и выполнить следующие шаги:  
1. Клонировать репозиторий  
   ```  
   git clone git@github.com:Alexandr-Bocharov/coursework5.git  
   ```  
2. Установить зависимости  
   ```  
   poetry install  
   ```  
3. Запустить файл  
   ```  
   python3 main.py  
   ```  
   или же  
   ```  
   python main.py  
   ```  

### Команда разработки  
- Бочаров Александр  
email: counter23062001@mail.ru

### Источники
- SkyPro
- Chat-gpt
- Сайт Stack-overflow
